---
categories:
- Историческая память
coverImage: g_2bNnT3Bj4.jpg
date: 2023-12-12
slug: v-chechenskoi-respublike-prodolzhaetsia-realizatsiia-proekta
tags:
- Чечня
- Великая Отечественная война
- Первая мировая война
- Специальная военная операция
- Парта Героя
- Поисковое движение
title: В Чеченской Республике продолжается реализация Всероссийского образовательного
  проекта «Парта Героя».
---

11 декабря 2023 года, в МБОУ "СОШ с.п. Мекен-Юрт имени К.Д. Ушинского" открыли в честь погибшего, при выполнении боевого задания в ходе проведения Специальной военной операции Асалаева Зелимхана Хумайдовича.  
  
В своем вступительном слове в актовом зале Директор школы Марина Ахятовна выразила слова благодарности матери Зелимхана Альбике Янудовне.  
  
Наша справка:  
Асалаев Зелимхан Хумайдович родился 17 января 1987 года в с.Мекен-Юрт, Надтеречного района, Чечено-Ингушской АССР. После окончания учебы в школе поступил и окончил учебу в Грозненском педагогическом училище. Однако, мечта у Зелимхана была посвятить себя служению народа. В 2016 году Зелимхана принимают на службу в Отдел внутренних дел Старопромысловского района (г.Грозный). Среди сослуживцев, уже со своим сложившимся характером, Зелимхан имел уважение и авторитет.  
  
С началом Специальной военной операции полицейский Группы быстрого реагирования Зелимхан не задумываясь, переводится в структурное подразделение Министерства обороны РФ и отправляется в зону проведения мероприятий по ликвидации украинских бандформирований. И в тот роковой день 16 декабря 2022 года, Зелимхан, с группой боевых товарищей, при выполнении боевого приказа попали под артиллерийский огонь противника, где получил тяжелые ранения, несовместимые с жизнью.  
  
За проявленные лично мужество и героизм при выполнении боевой задачи Зелимхан Асалаев Указом Президента Российской Федерации награжден орденом Мужества (посмертно).  
  
Альбика Янудовна, мать Зелимхана, всю свою жизнь проработала в данной школе. И, несмотря на то, что она много повидала на своем веку, и тяжело ей было присутствовать на открытии в честь ее сына Парты Героя, она держалась достойна.  
  
Наше село имеет богатую героическую историю,- сказала перед участниками мероприятия Альбика Янудовна.- Наши односельчане принимали участие и в Первую и во Вторую мировые войны. Только в одной Брестской крепости погибло семеро из восьми наших односельчан. Ребята, учившиеся в нашей школе, отстаивали честь нашей страны при выполнении интернационального долга в Афганистане, они принимали участие в составе Вооруженных сил РФ во всех вооруженных конфликтах в том числе, в Сирии и Ливии. Сейчас с честью выполняют свой воинский долг при защите нашего Отечества от украинских нацистов на ее западных рубежах.  
  
В церемонии открытия Парты Героя приняли участие Помощник члена общественной палаты РФ и ЧР – Заместитель командира Поискового отряда «Патриот» Ахмед Сардалов, брат Зелимхана Саид, и другие родственники и односельчане.  
  
Первыми за Парту Героя усадили детей Зелимхана: дочь Аминат и сына Адама.  
  
Почетное право сидеть за «Партой Героя» получат победители предметных олимпиад, отличники учебы, победители спортивных соревнований, творческих конкурсов,- сказала директор школы Марина Ахятовна.  
  
#ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Грозный #Маоонацсовет #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #ПатриотыЧечни #Малгобек #Партагероя